주제 : 수면 장애(Sleep Disorder)에 영향을 끼치는 요인에 대한 분석

성별, 나이, 수면시간, 수면의 질, 신체활동 수준, 스트레스 수준, 체질량 지수, 혈압, 심박수, 걸음 수 총 10가지 요인으로 테스트 진행.

데이터 전처리

1.
info를 확인해서 수치화 되어있지 않는 자료들(object)을
원핫인코딩을 통해 0,1 로 표기 되도록 변환
Gender, BMI category
sleep disorder -> 선형회귀 모델에서만 전처리

2. Blood Pressure 에서 수축기(슬래시 기준 0번째 열) 자료만 남도록 변환 (실제 혈압에서 이완기보다 수축기가 혈압 측정에 더 유효한 수치로 판단, 슬래쉬 이하 이완기는 삭제)

3. 필요하지 않은 열 제거
Person ID, Occupation 열은 수면 장애에 영향을 끼치는 요인이 아니라고 판단, 데이터 셋에서 제거

실제 데이터 분석 전 예상

- 수면 장애를 일으키는 요인이 종합되어 수면 장애 판단에 미칠 것이라고 예상했음.
- 데이터에서 제공하는 수면장애 유형은 총 3가지로 예측 모델을 사용해서 요인의 수치를 집어 넣으면 예측이 될 것이라고 생각
- 그러나 선형 회귀 모델에서 예상보다 많이 낮은 점수가 나왔음
- 이 결과로 예측모델에서는 분석이 제대로 되지않는다는 것을 알 수 있었음
- 분류모델에서 수면장애 3가지 유형에 더 가까운 쪽을 찾아 특성의 중요도로 요인을 분석하는 것이 더 나은 분석이 될거라고 예상

데이터 분석 & 모델링

사용 모델
1. 선형회귀모델
2. 로지스틱회귀모델
3. 랜덤포레스트
4. 
5.

분석 결과

- 실제로 분류모델을 적용한 결과 회귀모델보다 훨씬 유의미한 학습점수가 나타남
- 로지스틱회귀 모델에서도 규제와 반복횟수를 추가한 모델에서 더 좋은 점수를 나타내는 것으로 보아, 하이퍼 파라미터를 이용해 더 촘촘히 규제와 반복횟수를 준다면 더 좋은 점수를 받을 수 있을 거라고 예측함
- 랜덤포레스트에도 로지스틱회귀만큼 좋은 점수였으나 약간 모자라다고 판단
- 랜덤포레스트에서 특성중요도를 뽑아내서 최종적으로 수면장애에 더 많은 영향을 주는것으로 보이는 요인은 BMI, Blood Pressure 정도로 꼽을 수 있다.